---
title: 《戒色七部曲》
date: 2018-02-12 09:06:32
tags: [实用方法,戒色论坛,精华]
---

汉军注：《戒色七部曲》是我坛知名老会员---日日知非兄总结我坛数百位戒色成功者的戒色经验，精心提炼后形成的一套严密的戒色实战体系。

该体系也是戒色论坛自2017年8月起面向广大新老成员强力推荐的实战体系！希望大家引起高度重视！认真实践！


正文：
以“早睡、健身、读书、持诵、行善、奋斗、反省”七部曲做为自己戒色的“每日必做功课。

1、 早睡【早睡早起】
    每晚22点之前睡觉，最迟不超过晚上10点半，早上5、6点起床。(注：由于各地时差问题，早起时间应该在本地上班时间之前的3、4个小时左右起来比较合适。比如8点上班，4、5点起比较合适，10点上班，6、7点起来比较合适。)

作用：早睡是身体康复的第一大补药，可以养护阳气，早起可以升起阳气，早睡早起能补足肾精元气，使身体快速恢复健康。身体健康也是婚姻幸福、事业发达的基础。

2、 健身【锻炼身体】
每日早起锻炼身体，如快走、慢跑、蹲墙功、固肾功（八段锦）、站桩、静坐、通臂劲、五体投地功、太极拳等，至少半小时。健身方法不在多，选择1、2项即可，贵在天天坚持。

作用：运动锻炼可以磨练意志，培养执行力、行动力、恒心，增强自己对抗手淫恶习的资本，同时身体健康得以恢复，为拼搏人生事业打下坚实基础。（具体健身内容参阅《“戒色系统工程论”实战手册----“三体式”戒色修身法》“固本培元”一节内容）

3、 读书【读书学习】
每天坚持学习戒色文章，读好文、好书、善书，学习传统文化。每天阅读时间可长可短，最短不少于30分钟。同时也包含学习一些谋生技能，培养一项高雅的业余爱好，如琴棋书画等，陶冶性情。

作用：“学”是学习理论，“习”是实践理论。“学习”是“学而时习之”将学到的理论知识反复实践之意。读书学习的目的是为了提高认识、克己修身、改正自身缺点习气，培养优秀品质，学习如何做人、做事。通过读书学习可以远离网瘾，转变思想认识，全面修身改过，改造自己的人生态度、人生观，培养浩然正气，陶冶熏修优秀品行，转移对色情的注意力，这是戒色成功的核心，也是人生获得成功的核心。（具体学习内容详见《“三体式”戒色修身法》、《以“系统方法”成功戒手淫指南》、《新人戒色指南---必读篇目举要》）

4、 持诵【持咒称名】
每日念诵“南无（na mo）观世音菩萨”圣号500遍、1000遍、3000遍……计数，或持诵“准提咒”108遍以上，或持大悲咒、或读诵《清净明诲章》等，此为定课。在生活中充分利用走路、乘车、等待等废时，随时随地默念圣号或咒语，不计数，此为散持。或是念诵“戒意淫八字诀”（念起即断、念起不随）至少100遍。

作用：咒语与诸佛圣号是一种具有特殊振动频率与波长的正阳能量波，日日持诵有改善、调理身心状态与人生运势的作用，最直接的功效是削弱淫欲心、有利于戒意淫，这也是成功戒色的关键。很多戒友反馈在坚持念诵观音圣号、持准提咒之后，淫心大大降低，心念变清净了，戒意淫有明显进步，这也是在此重点推荐的原因。（推荐阅读：《从地狱到人间——我成功戒淫的心路历程》、《也谈戒淫中的自力行持》、《方便之门——论被大家普遍忽视的戒色前辈常用“戒色利器”》、《“三体式”戒色修身法》）

5、 行善【日行一善】
日行一善包括孝顺、孝养父母，心怀感恩，乐于助人，行善积德。饮食以素食为主、少吃荤腥食物可避免引发淫欲心，同时也是在培养慈悲心、善心。

作用：戒色屡屡失败的重要原因之一是邪淫业障深重，自身福德浅薄，难以对抗淫习。日行一善可以培养福德，有助于顺利戒除恶习，改善人生运势。（具体善行内容参阅《“三体式”戒色修身法》“培植福德”一节内容。实在无善事可做，可上各大戒色网站、戒色贴吧：点赞顶起戒色好帖、精华帖、回答新人戒色问题、帮助新人戒色、以各种方式宣传戒色、上传自己成功戒色的经验贴，一次算1善。）

6、奋斗【立志奋斗】
制定短期一、三、五年，中期七、九、十年,长期十五、二十、三十年的人生奋斗目标与愿景（健身、读书、学业、事业等）。奋斗目标确定后，再制定一个可实现这个人生目标的周密计划，量化到每一月、每一周、每一天，将全部精力与时间都投入到为人生目标奋斗之中。

作用：把全部心思与精力都放在为人生理想、目标努力奋斗上，就会过的很充实，色情与恶习自然而然就远离了，同时人生事业也获得了成功。

7、 反省【反省修身】
每日晚上睡前写戒色修身日记，反省自己以上六条在本日的落实情况，反省自己一天言行过失，不断改造自己的毛病、习气，改变自己的生活方式、生活习惯。

作用：反省修身是最根本、最彻底的戒色法与人生成功之道。（具体反省内容参阅《 “三体式”戒色修身法》“全面改过自新”一节内容）

【总结】
“戒色七部曲”日课力量很大，一些戒友反馈说日课七条只做到了其中几条，戒色就取得了很大进步。对于不学佛的戒友，可以尝试持诵准提咒，或是念诵“戒意淫八字诀”，认真实践必能成功。日课七条全部落实到位，戒色会顺风顺水可以少走很多弯路，节省通往成功的时间！

“戒色七部曲”日课有两个关键点：“一个前提”和“一个核心信念”。“一个前提”：必须远离一切色情信息。“一个核心信念”：彻底告别过去，活出全新生命。

做不到“一个前提”，“戒色七部曲”日课会失去效果。“一个核心信念”就是彻底告别过去颓废的人生状态，全面自我改造，重建新的人生，为实现人生理想、为光明的前途而努力奋斗。“戒色七部曲”日课融戒色、养生、修身、立命四大功能为一体，不只是戒色日课，更是成功人生日课，是一套让实践者保持良性、可持续发展状态的系统工程。“一个核心信念”就是让实践者想清楚一个根本问题：实践“戒色七部曲”日课的目的是为了什么？获得戒色的成功仅仅是实践日课的初级追求，为了“生命破壳重生、实现人生梦想、获得人生的成功”才是实践日课的根本追求。“一个核心信念” 把日课七条凝聚成不可分割的有机整体，把戒色与人生奋斗合成一体，为持久实践“戒色七部曲”日课提供了源源不断的动力。
没有“一个核心信念”，对“戒色七部曲”日课的认识就会矮化、低俗化，实践上也不会真正到位，有些人在戒色成功后就会放弃实践日课，无法终生坚持下去，那么实践日课获得人生成功的根本目的就无法实现。 

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=449516&auto=0&height=32"></iframe>